##### 33、进程和线程的区别
线程：是进程当中的⼀条执⾏流程。同⼀个进程内多个线程之间可以共享代码段、数据段、打开的⽂件等资源，但每个线程各⾃都有⼀套独⽴的寄存器和栈，这样可以确保线程的控制流是相对独⽴的。
线程是依附于进程的，线程是不能单独存在的，它是由进程来启动和管理的。

进程：编写的代码只是⼀个存储在硬盘的静态⽂件，通过编译后就会⽣成⼆进制可执⾏⽂件，当我们运⾏这个可执⾏⽂件后，它会被装载到内存中，接着 CPU 会执⾏程序中的每⼀条指令，那么这个运⾏中的程序，就被称为「进程（**Process**）。
⼀个进程就是⼀个程序的运⾏实例。详细解释就是，启动⼀个程序的时候，操作系统会为该程序创建⼀块内存，⽤来存放代码、运⾏中的数据和⼀个执⾏任务的主线程，我们把这样的⼀个运⾏环境叫进程。


总结来说，进程和线程之间的关系有以下4个特点。
- 线程上下文切换比进程上下文切换要快得多
- 进程是操作系统分配资源的最小单位，线程是程序执行的最小单位
- 进程中的任意⼀线程执⾏出错，都会导致整个进程的崩溃。
- 线程之间共享进程中的数据。
- 当⼀个进程关闭之后，操作系统会回收进程所占⽤的内存。
  当⼀个进程退出时，操作系统会回收该进程所申请的所有资源；即使其中任意线程因为操作不当导致内存泄漏，当进程退出时，这些内存也会被正确回收。
- 进程之间的内容相互隔离。
  进程隔离是为保护操作系统中进程互不⼲扰的技术，每⼀个进程只能访问⾃⼰占有的数据，也就避免出现进程A写⼊数据到进程B的情况。正是因为进程之间的数据是严格隔离的，所以⼀个进程如果崩溃了，或者挂起了，是不会影响到其他进程的。如果进程之间需要进⾏数据的通信，这时候，就需要使⽤⽤于进程间通信（IPC）的机制了。

##### 进程线程在上下文切换时的区别？


##### 浏览器是多线程的还是单线程的？JS是单线程的吗？为什么？
浏览器是多线程的，浏览器中包含渲染进程，而渲染进程中又有
- GUI 渲染线程
- JS 引擎线程
- 事件触发线程
- 定时器触发线程
- 异步 http 请求线程
so，浏览器是多线程的

js 是单线程的。因为如果是多线程，一个线程删除 DOM，一个线程添加 DOM，那浏览器该以那个线程为准呢？那就会乱套，所以 js 是单线程的。

问：那不还有 web worker 线程吗？
对的，为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出Web Worker标准，允许 JavaScript 脚本创建多个线程，但是子线程是完 全受主线程控制的，而且不得操作DOM，所以，这个标准没有改变 js 是单线程的本质


###### 讲讲 浏览器渲染进程中的多个线程分别是什么？
**GUI渲染线程：**
- 负责渲染浏览器界面，解析HTML，CSS，构建DOM树和RenderObject树，布局和绘制等
  - 解析html代码(HTML代码本质是字符串)转化为浏览器认识的节点，生成DOM树，也就是DOM Tree
  - 解析css，生成CSSOM(CSS规则树)
  - 把DOM Tree 和CSSOM结合，生成Rendering Tree(渲染树)

- 当我们修改了一些元素的颜色或者背景色，页面就会重绘(Repaint)
- 当我们修改元素的尺寸，页面就会回流(Reflow)
- 当页面需要Repaing和Reflow时GUI线程执行，绘制页面
- 回流(Reflow)比重绘(Repaint)的成本要高，我们要尽量避免Reflow和Repaint

- GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的
  - 当JS引擎执行时GUI线程会被挂起(相当于被冻结了)
  - GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行

**JS引擎线程：**
- JS引擎线程就是JS内核，负责处理Javascript脚本程序(例如V8引擎)
- JS引擎线程负责解析Javascript脚本，运行代码
- JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理
  - 浏览器同时只能有一个JS引擎线程在运行JS程序，所以js是单线程运行的
  - 一个Tab页(renderer进程)中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序
- GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，js引擎线程会阻塞GUI渲染线程
  - 就是我们常遇到的JS执行时间过长，造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞(就是加载慢)
  - 例如浏览器渲染的时候遇到script标签，就会停止GUI的渲染，然后js引擎线程开始工作，执行里面的js代码，等js执行完毕，js引擎线程停止工作，GUI继续渲染下面的内容。所以如果js执行时间太长就会造成页面卡顿的情况

**事件触发线程：**
- 属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环，并且管理着一个事件队列(task queue)
- 当js执行碰到事件绑定和一些异步操作(如setTimeOut，也可来自浏览器内核的其他线程，如鼠标点击、AJAX异步请求等)，会走事件触发线程将对应的事件添加到对应的线程中(比如定时器操作，便把定时器事件添加到定时器线程)，等异步事件有了结果，便把他们的回调操作添加到事件队列，等待js引擎线程空闲时来处理。
- 当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理
- 因为JS是单线程，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理

**定时触发器线程：**
- setInterval 与 setTimeout 所在线程
- 浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的 (因为JavaScript引擎是单线程的，如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确)
- 通过单独线程来计时并触发定时(计时完毕后，添加到事件触发线程的事件队列中，等待JS引擎空闲后执行)，这个线程就是定时触发器线程，也叫定时器线程
- W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms

**异步http请求线程：**
- 在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求
- 将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中再由JavaScript引擎执行
- 简单说就是当执行到一个http异步请求时，就把异步请求事件添加到异步请求线程，等收到响应 (准确来说应该是http状态变化)，再把回调函数添加到事件队列，等待js引擎线程来执行




##### 并发和并行的区别？
[并行和并发的区别](https://blog.csdn.net/weixin_47513022/article/details/115656874)

##### 线程间通信的方式（消息队列，共享内存，信号量），一个进程的内存空间里会存些什么（运行时的状态，信号量）

##### 进程通信方式:


##### 你用到了协程，讲讲你对于协程的认识，协程分为有栈和无栈的区别，Kotlin 的协程是无栈的那这些信息是怎么保存的？


##### 创建线程的方式？