### 为什么选择前端？
### 最困难的一件事？
### 如何进行沟通的？
### 最有成就感的事情？
带队参加比赛、然后综评专业第一
### 最有挫败感的事情？
### 为什么选择 xxx 公司？
### 你印象最深的一件事
### 你觉得困难的事情，怎么解决的？
### 校园活动有那些，具体喜欢干什么？
### 你最佩服的人是谁，为什么？
### 为什么不考虑考研？
### 三个词形容对自己做一个总结？
### 实习经历中觉得最困难的事情是什么？
### 前端学习中，觉得什么最难，什么最容易？
### 都说前端好学很浅，你怎么反驳？
我 TM 前端一点都不浅，超级多还杂，因为前端入门很简单，实时性很快，入门就去写页面所以给大家的感觉就是前端真好学，好简单，但是越往后面越多，各种新技术层出不穷，框架也是一个接着一个来，就拿最新的 svelte、solid 来说，一堆人说vue react 不行了怎么怎么样，超级烦，而且js也是比较高深的，看似语法松散，学的时候很爽，但是学着学着就会发现js超级高深，异步，Promise，超级难理解，还有各种稀奇古怪的API，像 `requestIdleCallBack`，说有用吧平时也用不到，说没用吧但是在一些框架里面就是有体现，不得不去接触，还有网络知识和各种优化，一旦页面白屏时间长就要赶紧去找问题争取给用户最好的用户体验，而且工程化 webpack、babel真的感觉挺难的，给新生讲什么AST什么的，直接懵逼，但是这个世界又离不开前端，所以前端真的越来越重要，已经不是几年前的切图工程师了，而是一个真真切切的前端工程师（全端工程师）

### 实习中遇到的难点，聊项目？

### 在使用 element UI 的时候有哪些坑？

### 从实习项目中学到了什么？

### 最近在学习哪方面的前端知识？有了解业界动态吗？你的职业规划是怎样的？

### 有哪些学习前端的途径？

### 学习前端过程中遇到什么困难吗？

### 你大学的这几年感觉最艰难的时候是什么时候？遇到了什么事？如何解决的？

### 如何看待互联网公司普遍加班这一现象？

### 令你印象深刻或者觉得比较难的知识点或者技能？

### 对你入职的第一家公司有什么要求吗？你希望在未来工作中负责怎样的业务呢？对工作内容有什么偏好吗？

### 你觉得怎么算是一个好的前端工程师呢？
1、就个人而言，可以在自己的岗位上胜任自己的工作、然后将自己负责的那一块（无论是业务、还是内部基架）都能做到尽可能的 prefect！
2、就团队而言，具有一定的沟通能力，可以很好的融入到整个团队里面，如果更近一步，可以具有一定的技术沉淀，可以给团队分享技术亮点，帮助整个团队更好的发展

### 怎么成长为一个优秀的前端工程师？
1、我自己目前还不能称得上是一名前端工程师，但是站在我的角度去思考这个问题就是可以在自己的职业发展上（无论是业务还是公司内部的基建工作中）可以去关注一些点，去留意一些觉得对自己很有帮助的点，可能这个点不是自己负责的，但可以和 leader 或者 同事去学习，然后就沉淀自己
2、在平时的要做一个对前端知识敏感的人，去关注一些前端方面的知识，做到不在职场中丢失自己的学习能力

### 如何评判一个前端项目的好坏？

### 前端性能的衡量指标？

### 如果你是面试官你会问什么？

### 你认为前端为什么采用组件化的开发？

### 你认为什么样的代码是好的代码？

### 你认为你的优点和缺点是什么？
优点：有较强的软实力，善于沟通与团队合作
缺点：有时候容易精神内耗，容易焦虑

### 举一个例子证明自己的软实力比较强？

### 前后端如何联调的？如何排查问题出在哪？

### 在开发过程中更注重流程还是交互？
个人认为交互是开发中可以关注到的，流程更多的是产品所要捋清的逻辑

### 会存在和产品沟通的过程中有不响应的情况吗？

### 如果存在业务向没能达到自己所要的交互效果怎么办？
可能要综合考虑时间成本、人力成本 做一定的取舍

### 是怎么样给自己设定目标的？

### 在带队的过程中遇到和成员有分歧和冲突怎么解决呢？

### 你的最大优势？
对自己热爱的事物有无穷无尽的动力和矢志不渝的热情，高度专注，做到完美