### 21、判断对象身上是否有属性的方式？
1、`Reflect.has(obj, key)`
```js
Reflect.has({x: 0}, "x"); // true
Reflect.has({x: 0}, "y"); // false
```
可以判断原型链上是否有该属性：
```js
Reflect.has({x: 0}, "toString"); // true
```


2、`in`操作符：
```js
const obj = {p: 1};
'p' in obj; // true
'toString' in obj; // true
```
`in`同样会找到`原型链`身上


3、`Object.hasOwnPerporty()`方法：
用来判断属性身上有没有某个属性，不会延申到`原型链`
```js
const obj = {p: 1}; 
console.log(obj.hasOwnProperty('toString')); // false 
```
-  hasOwnProperty()方法返回一个布尔值，指示对象是否具有指定具有指定的属性（而不是继承它）。它可以正确地区分对象本身的属性和其原型的属性。
- 但是这种判断方法也有问题，那就是如果对象是使用Object.create(null)方式创建的，那么就不能使用hasOwnProperty()方法进行判断了。如下：
```js
var obj = Object.create(null);
obj.p = 1;
obj.hasOwnProperty('p'); // 报错,原因很简单找不到该方法嘛
```
- 还有就是如果将hasOwnProperty()作为对象的一个属性，可以进行重写，这样也无法使用hasOwnProperty()方法判断属性是否来自原型链了。如下：
```js
var obj = {
    p: 1,
    hasOwnProperty: function () {
        return false;
    }
}
obj.hasOwnProperty('p'); // 始终返回false
```
reason: 造成这种问题的原因是由于javascript没有将hasOwnProperty作为一个敏感词，所以这样就可以为对象声明一个hasOwnProperty的属性，从而导致上述问题。

4、`Object.prototype.hasOwnPerporty.call()`方法
使用 `Object` 身上的方法，比较牢靠
```JS
Object.prototype.hasOwnPerporty.call(obj, 'p'); // true
// 或
({}).hasOwnProperty.call(obj, 'p'); // true
```

5、` Object.hasOwn()`：
`Object.hasOwn()`方法是ES2022新提出的，用于替代`Object.prototype.hasOwnProperty()`的方法。根据MDN文档中的介绍：如果指定的对象具有作为其自身属性的指定属性，则hasOwn()方法返回true;如果该属性是继承的或不存在，则该方法返回false。
> 注：是 Object.hasOwn 是静态方法，所以 `{}` 像这些创建出来的对象是没有该方法的，去原型上也找不到的。
使用方法如下：
```js
const object1 = {prop: 'exists'};

console.log(Object.hasOwn(object1, 'prop')); // true
console.log(Object.hasOwn(object1, 'toString'));// false
```
其他示例：
```js
const example = {};
Object.hasOwn(example, 'prop');   // false - 'prop' has not been defined

example.prop = 'exists';
Object.hasOwn(example, 'prop');   // true - 'prop' has been defined

example.prop = null;
Object.hasOwn(example, 'prop');   // true - own property exists with value of null

example.prop = undefined;
Object.hasOwn(example, 'prop');  // true - own property exists with value of undefined
```

- Object.hasOwn()与Object.hasOwnPeoperty()的区别：因为实例的`hasOwnProperty方法是从Object的原型`上拿到的，如果使用Object.create(null)的方式创建一个对象那么就拿不到hasOwnProperty这个方法，而`hasOwn作为Object的静态方法`是可以直接通过Object来进行调用。如下：
```js
const obj1 = Object.create(null);
obj1.name = '111';
console.log(obj1.hasOwnProperty('name')); // 报错

const obj2 = Object.create(null);
obj2.name = '222';
console.log(Object.hasOwn(obj2, 'name')); // true

const obj3 = {
    p: 1,
    hasOwnProperty: function () {
        return false
    }
}
console.log(Object.hasOwn(obj3, 'p')); // true
```