##### http和tcp的关系:


### http和tcp的区别？
TCP协议是传输层协议，主要解决数据如何在网络中传输，而HTTP是应用层协议，主要解决如何包装数据。


##### UDP的特点？udp有哪些使用场景：
- 对于错误的数据包，UDP并不提供重发机制，只是丢弃当前的包，⽽且UDP在发送之后也⽆法知道是否能达到⽬的地。
- UDP不能保证数据可靠性，但是传输速度却⾮常快（所以UDP会应⽤在⼀些关注速度、但不那么严格要求数据完整性的领域，如在线视频、互动游戏等。）

##### 为何引入 TCP，UDP 不可以吗？
对于浏览器请求，或者邮件这类要求数据传输可靠性（reliability）的应⽤，如果使⽤UDP来传输会存在两个问题：
- 数据包在传输过程中容易丢失
- ⼤⽂件会被拆分成很多⼩的数据包来传输，这些⼩的数据包会经过不同的路由，并在不同的时间到达接收端，⽽UDP协议并不知道如何组装这些数据包，从⽽把这些数据包还原成完整的⽂件。

##### TCP 特点？相比较于 UDP 有那些特点？
TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是⼀种⾯向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。
- 对于数据包丢失的情况，TCP提供重传机制；
- TCP引⼊了数据包排序机制，⽤来保证把乱序的数据包组合成⼀个完整的⽂件。
  （和UDP头⼀样，TCP头除了包含了⽬标端⼝和本机端⼝号外，还提供了⽤于排序的序列号，以便接收端通过序号来重排数据包。）

##### TCP 和 UDP 的区别？
`版本一：`
**TCP 和UDP都是属于运输层的**

1、TCP面向连接（如打电话要先拨号建立连接）;UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接

2、TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达;UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付

3、TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流;UDP是面向报文的；UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如IP电话，实时视频会议等）

4、每一条TCP连接只能是点到点的;UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信

5、TCP首部开销20字节;UDP的首部开销小，只有8个字节

`版本二：`
TCP是一个`面向连接的`、`可靠的`、基于`字节流`的传输层协议。
而UDP是一个`面向无连接`的传输层协议。(就这么简单，其它TCP的特性也就没有了)。

具体来分析，和 UDP 相比，TCP 有`三大核心`特性:
- `面向连接`。所谓的连接，指的是客户端和服务器的连接，在双方互相通信之前，TCP 需要三次握手建立连接，而 UDP 没有相应建立连接的过程。

- `可靠性`。TCP 花了非常多的功夫保证连接的可靠，这个可靠性体现在哪些方面呢？一个是`有状态`，另一个是`可控制`。
  - TCP 会精准记录哪些数据发送了，哪些数据被对方接收了，哪些没有被接收到，而且保证数据包按序到达，不允许半点差错。这是有状态。
  - 当意识到丢包了或者网络环境不佳，TCP 会根据具体情况调整自己的行为，控制自己的发送速度或者重发。这是可控制。

相应的，UDP 就是无状态, 不可控的。

- `面向字节流`。UDP 的数据传输是基于数据报的，这是因为仅仅只是继承了 IP 层的特性，而 TCP 为了维护状态，将一个个 IP 包变成了字节流。


##### TCP 怎么样保证数据传输的可靠性？为什么 TCP 传输慢？
⼀个完整的TCP连接的⽣命周期包括了`“建⽴连接”``“传输数据”`和`“断开连接”`三个阶段。
- ⾸先，建⽴连接阶段。这个阶段是通过“三次握⼿”来建⽴客⼾端和服务器之间的连接。TCP 提供⾯向连接的通信传输。⾯向连接是指在数据通信开始之前先做好两端之间的准备⼯作。所谓三次握⼿，是指在建⽴⼀个TCP连接时，客⼾端和服务器总共要发送三个数据包以确认连接的建⽴。
- 其次，传输数据阶段。在该阶段，`接收端需要对每个数据包进⾏确认操作`，也就是接收端在接收到数据包之后，`需要发送确认数据包给发送端`。所以当发送端发送了⼀个数据包之后，在规定时间内没有接收到接收端反馈的确认消息，则判断为数据包丢失，并触发发送端的重发机制。同样，⼀个⼤的⽂件在传输过程中会被拆分成很多⼩的数据包，这些数据包到达接收端后，`接收端会按照TCP头中的序号为其排序`，从⽽保证组成完整的数据。
- 最后，断开连接阶段。数据传输完毕之后，就要终⽌连接了，涉及到最后⼀个阶段“四次挥⼿”来保证双⽅都能断开连接。


###### 为什么慢？
TCP为了保证数据传输的可靠性，牺牲了数据包的传输速度，因为“三次握⼿”和“数据包校验机制”等把传输过程中的数据包的数量提⾼了⼀倍。


#####  TCP 怎么保证稳定的连接？TCP 为什么是安全的？
1. 应用数据被分割成 TCP 认为最适合发送的数据块。 

2. TCP 给发送的每一个包进行编号，接收方对数据包进行`排序`，把有序数据传送给应用层。

3. **校验和：** TCP 将保持它首部和数据的检验和。这是一个端到端的检验和，目的是检测数据在传输过程中的任何变化。如果收到段的检验和有差错，TCP 将丢弃这个报文段和不确认收到此报文段。 

4. TCP 的接收端会丢弃重复的数据。 

5. **流量控制：** TCP 连接的每一方都有固定大小的缓冲空间，TCP的接收端只允许发送端发送接收端缓冲区能接纳的数据。当接收方来不及处理发送方的数据，能提示发送方降低发送的速率，防止包丢失。TCP 使用的流量控制协议是可变大小的滑动窗口协议。 （TCP 利用滑动窗口实现流量控制） 

6. **拥塞控制：** 当网络拥塞时，减少数据的发送。 

7. **ARQ协议：** 也是为了实现可靠传输的，它的基本原理就是每发完一个分组就停止发送，等待对方确认。在收到确认后再发下一个分组。 

8. **超时重传：** 当 TCP 发出一个段后，它启动一个定时器，等待目的端确认收到这个报文段。如果不能及时收到一个确认，将重发这个报文段。


##### TCP流量控制和拥塞控制是怎么做的？

##### https连接过程？怎么优化网络链接速度？


##### cp/ip协议了解么？ 说说拥塞控制与滑动窗口？

#### tcp 慢启动的原因？
