##### 常见的状态码？
- 响应码？（常见的状态码）
  - 1XX 代表请求已被接受，需要继续处理：(等 换 无 未) ，也可以说 表示目前是协议处理的中间状态，还需要后续操作。
    - 100 表示服务器已接收请求头，正在等待接下来的请求，或者如果请求已经完成。
    - 101 表示服务器已理解客户端请求，通知客户端采用不同的协议来完成这个请求。`在HTTP升级为WebSocket的时候，如果服务器同意变更，就会发送状态码 101。`
    - 102 表示​​服务器已经收到并正在处理请求，但无响应可用。
    - 103 表示服务器尚未开始处理请求。
  - 2XX 成功：
    - 200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
    - 204 No content，表示请求成功，但响应报⽂不含实体的主体部分,`响应头后没有 body 数据。`
    - 205 Reset Content，表示请求成功，但响应报⽂不含实体的主体部分，但是与 204 响应不同在于`要求请求⽅重置内容`
    - 206 Partial Content，进⾏范围请求,`表示部分内容，它的使用场景为 HTTP 分块下载和断点续传，当然也会带上相应的响应头字段Content-Range。`
  - 3XX 重定向：资源位置发生变动，需要重新请求。
    - 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL,`浏览器默认会做缓存优化`
    - 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL,`浏览器并不会做缓存优化。`
    - 303 see other，表示资源存在着另⼀个 URL，应使⽤ GET ⽅法获取资源
    - 304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发⽣请求未满⾜条件的情况,`当协商缓存命中时会返回这个状态码`
    - 307 temporary redirect，临时重定向，和302含义类似，但是期望客户端保持请求⽅法不变向新的地址发出请求
  - 4XX 客户端错误：
    - 400 bad request，请求报⽂存在语法错误,` 开发者经常看到一头雾水，只是笼统地提示了一下错误，并不知道哪里出错了。`
    - 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
    - 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝,`如：法律禁止、信息敏感等`
    - 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源
    - 405 method not allowed 表示请求的方法不对，`请求方法不被服务器端允许。`
    - 406 Not Acceptable: `资源无法满足客户端的条件。`
    - 408 Request Timeout: `服务器等待了太长时间`。
    - 409 Conflict: `多个请求发生了冲突`。
    - 413 request entity too large 表示请求提交的实体数据大小超过了服务器愿意或者能够处理的范围,` 请求体的数据过大。`
    - 414 Request-URI Too Long: `请求行里的 URI 太大。`
    - 429 Too Many Request: `客户端发送的请求过多。`
    - 431 Request Header Fields Too Large`请求头的字段内容太大。`
429 Too Many Request: 客户端发送的请求过多。
  - 5XX 服务器错误：
    - 500 internal sever error，表示服务器端在执⾏请求时发⽣了错误,`仅仅告诉你服务器出错了，出了啥错咱也不知道。`
    - 501 Not Implemented，表示服务器不⽀持当前请求所需要的某个功能
    - 502 Bad Gateway: `服务器自身是正常的，但访问的时候出错了，啥错误咱也不知道。`
    - 503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，⽆法处理请求

##### Q: 301 和 302 什么区别？
301永久重定向是可以缓存的。(可以在Status Code后面看到 from disk/memory cache)
302临时重定向没有缓存。

##### 重定向会带上原来请求的数据吗？
应该是可以带的。（暂定存疑）

##### 301 302 重定向后的过程？
[掘金-只看前两条就行](https://juejin.cn/post/7054001047882170382)
###### 常见的重定向的场景
1、网页HTML重定向：
我们可以在网页头部的meta元素上设置http-equiv="Refresh"

```html
<head>
  <meta http-equiv="Refresh" content="0; URL=https://www.baidu.com/">
</head>
```
content属性需要以数字开头，表示多少秒之后重定向到指定页面。通常我们设置为 0。

2、JavaScript 重定向：
众所周知，用window.location可以实现用js做页面重定向，但是这个方法只在能用JavaScript的浏览器中使用。

3 Http重定向：
在http中，如果服务器返回了一个重定向响应进行重定向并且是以3开头的状态码，里面有一个location头字段表示要重定向的位置。浏览器收到响应后会直接加载location里指定的url。

++++==以上三种重定向的方法的优先顺序是HTTP > HTML > JavaScript==++++


##### http状态码 100 101 103？
- 1XX 代表请求已被接受，需要继续处理：
  - 100 表示服务器已接收请求头，正在等待接下来的请求，或者如果请求已经完成。
  - 101 表示服务器已理解客户端请求，通知客户端采用不同的协议来完成这个请求。
  - 102 表示​​服务器已经收到并正在处理请求，但无响应可用。
  - 103 表示服务器尚未开始处理请求。


##### 304相关的请求字段：
